# Link preload, prefetch, preconnect

### Ссылки
- [Статья на хабре](https://habr.com/ru/post/445264/)
- [Атрибут `rel` на MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Attributes/rel)

### Вопросы

- Todo
- Что такое Critical Rendering Path? На сколько шагов делится?
- Какие способы преждевременной загрузки(или приоритизации) контента существует?
- Что делает, когда использовать, как с поддержкой, когда не желательно использовать?
    - `rel=preload`
    - `rel=prefetch`
    - `rel=preconnect`
    - `rel=dns-prefetch`
    - `rel=prerender`


### Выжимка

Есть разные способы оптимизации, один из них — когда мы загружаем ресурс заранее.(Critical Rendering Path).

В мире, где размер медиа-контента и страниц(интернет-магазина e.g.) стремительно растет этот способ очень актуален.

В этом нам помогает тег `link` с атрибутом `rel`. Атрибут `rel` в свою очередь содержит значения:
- `preload`
  когда мы немного меняем приоритет загрузки ресурса. Например, подгружаем шрифты или основные стили.
- `prefetch`
  когда мы подгружаем данные, которые вскоре нам понадобятся(e.g. для перехода на другую страницу). Низкоприоритетно.
- `preconnect`
  операция соединения дорогая, поэтому порой можно заранее приконектиться к серверу. Как пример Google Fonts, или Ajax запросы. Если изначально не знаем какой именно ресурс необходим.
- `dns-prefetch`
  используется по аналогии с `preconnect`(использовать совместно — нет смысла), когда необходимо произвести DNS-резолвинг. `dns-prefetch` предпочтительнее, когда: a. доменов много b. поддержка старых браузеров.
- `prerender`
  Это хак фича, что позволяет загрузить страницу в "невидимой вкладке" и мгновенно отобразить ее, когда чел перейдет по ней.


### Выжимка выжимки

Полезно, но плохо поддерживается браузерами + "самовольное" поведение.
Нужна практика, чтобы понять тонкости.